1)  Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?

Использование тестовых заглушек упрощает тестирование. Тестовые заглушки передаются вместо реальных зависимостей, и настраиваются так, чтобы гарантировать правильность работы.
Использование тестовых заглушек снижает сложность тестов и позволяет проверять код независимо от остальной системы.


2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?

Stub (заглушка) - они предоставляют готовые ответы на
наши вызовы, в них по-прежнему нет логики, но они возвращают
предопределённое значение. Это готовые ответы на вызовы, сделанные во время теста, обычно вообще не реагируя ни на что, кроме того, что запрограммировано для теста.

3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?

Mock (имитация) помогает эмулировать и проверять выходные взаимодействия — то есть вызовы, совершаемые тестируемой системой к её зависимостям для изменения их состояния. Они могут выдавать исключение, если получают вызов, которого не ожидают.


4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации  взаимодействия с внешним API или базой данных?

Fake – примитивная заглушка, совершенно несуществующий объект, методы которого возвращают заранее определенный набор данных или результат. Использование фейков позволяет изолировать модуль от реальных внешних зависимостей и сосредоточиться только на тестировании его логики. Также фейки обеспечивают более надежное и быстрое тестирование, так как не требуют подключения к реальным внешним ресурсам.

